Linguagem de programação é uma linguagem escrita e formal que especifica um conjunto de instruções e regras usadas para gerar programas (software). Um software pode ser desenvolvido para rodar em um computador, dispositivo móvel ou em qualquer equipamento que permita sua execução.

As linguagens se dividem em:
* Alto nível
São aquelas cuja sintaxe se aproxima mais da linguagem humana e se distância da linguagem da máquina.
Ex: java, c, c++, c#, javascript etc

* Baixo nível
É aquela cuja sintaxe se aproxima mais da linguagem da máquina. E necessário ter o conhecimento direto da arquitetura do computador para fazer algo.
Ex: Assembly

# As linguagens podem ser compiladas ou interpretadas

* Compiladas
É uma linguagem de programação em que o código fonte, é executado diretamente pelo sistema operacional ou pelo processador, após ser traduzido por meio de um processo chamado compilação.
Ex: c++, c, Delphi

* Interpretadas
É uma linguagem de programação em que o código fonte é executado por um programa de computador chamado interpretador, que em seguida é executado pelo sistema operacional ou processador.
Ex: javascript, php, python

