=> PARTE 1: API
O que é API?
A sigla API em português significa "interface de programação de aplicações".

As APIs são uma forma de realizar a integração entre sistemas mesmo que esses possuam linguagens de programação diferente.

Um exemplo de API é o Google Maps que é utilizado por empresas de Hotel em que é disponibilizada dentro do site da empresa a localização em que ele fica.

=> PARTE 2: REST 
O QUE É REST
O REST é um conjunto de princípios que quando aplicados de maneira correta em uma aplicação, a beneficia com a arquitetura e padrões da própria web.

Uma aplicação que é capaz de aplicar tais princípios é chamada de RESTful

=> PARTE 3: Swagger
O que é Swagger
Quando é preciso consumir uma API existente é necessário conhecer as funcionalidade disponíveis e detalhes de como consumir tal funcionalidade.

Diante dessa necessidade existe o Swagger que é um projeto composto por algumas ferramentas para auxiliar o desenvolvedor de API em algumas tarefas como por exemplo a documentação da API.

========================

1 Passo:
Adicionar Swagger