=> INTRODUÇÃO A CSS3
Objetivos

1. O que são seletores
2. Conceitos básicos					
* Por causa da criação do HTML, a necessidade de formatar páginas ficou evidente, então em 1996 foi criada a linguagem de estilo CSS.

Seletores são elementos html
EX:
a, p, h1, h3 {
  color: blue;
  font-size: 14px;
}
as letras "a" "p" "h1" "h3" são seletores

=> stylesheet = diz ao navegador qual tipo de arquivo estamos adicionando.

=> BOX MODEL
Quando estamos criando o layout de um site o navegador representa cada elemento HTML como uma caixa retangular, isso é o box-model. E com CSS nós alteramos a aparência dessa caixa (largura, altura, cor de fundo, etc.). Essa caixa é composta por 4 áreas: o conteúdo, o padding, a borda e a margem.

- As margens (margin) são espaçamentos entre elementos;
- As bordas (border) ;
- O padding é um espaçamento entre as bordas e o conteúdo, a diferença para as margens é que declarações de imagem de fundo funcionam nele;
- O conteúdo (content) é o que o seu bloco representa, um texto, uma imagem, um vídeo;

=> PROPRIEDADE BORDER
.post {
  border-top: 2px dotted green;
  border-right: 4px dashed pink;
  border-bottom: 1px solid purple
  border-left: 4px dotted cyan
}

-> PROPRIEDADES ALTERNATIVAS
- "border-width" para largura
- "border-color" para cor
- "border-style" para o contorno da borda
- "border-radius" permite arredondar os campos de um elemento;

=> ESTILIZAÇÃO TEXTO

-> font-family
altera a fonte do nosso texto

-> font-style
altera a aparência do nosso texto

-> font-weight
altera o peso do texto

-> text-transform
alterna o texto entre maisculas e minusculas

 - valor uppercase
coloca todo texto em caixa alta
 - valor lowercase
coloca todo texto em caixa baixa
 - valor capitalize		Coloca todas as primeiras letras de cada palavra em maiscula

-> text-decoration
é muito usado para dar destaque em um texto, pois ele coloca linhas.
- underline
coloca uma linha abaixo da palavra

- overline
coloca uma linha acima

- line-through	
coloca uma linha ao centro, cortando essa palavra;

=> ESTILIZANDO LISTAS
Para alternar o marcadador das listas usamos list-style-type
 square = quadrado
 upper-roman altera marcador de uma lista para algarismo romano maisculo

"\1F44D" altera marcador para um simbolo;

=> DIMENSÃO E ALINHAMENTO
* Width e Height
Serve para ajustar altura e largura respectivamente

* Max-width e max-height
altura maxima e largura maxima que os elementos pode ter

* Margin
Serve para alinhar um elemento automaticamente

* Text align
serve para alinhar textos 
